すごい。スプリットでこんなものか。え、このボールをグリングリン
動かす部分はどうやって作ってんの?これ3js ですね。あの、
3 D の。あ、3js ってなんかそんな常にグリングリンしてる
ようなのもなんかスムーズにいい感じにいけるのか。そうっすね。
キャンバスで3js でやってますね。
インタラクティブな操作。そうっすね。いい感じですよね。
欲しい。シンか。
シンか。
うーん。
ま、ていうちょつくってましたね。いや、すごいね。
あんなボールぐいく曲がるもんで。すごいすよね。うーん。鉛筆投げて
曲げるしかしたことないから。鉛筆投げて曲げる。
え、やったことない?鉛筆を回転かけですか?あ、そうそう。鉛筆を、
あの、指パッチンの要領で指パッチンをしながら鉛筆を放り投げると
めっちゃブインって言いながら曲がるんだよ。そうなんだ。投げ方に
よってその右曲がりになったり、縦に落ちたり、あるいは上に上がっ
たりとかする。初めて聞いたよ。え、本当ですか?鉛筆をほうはやりし
ましたけど。投げるの?
もうちょ軽いなんかあの、ビーチボールみたいなやつだったら
とかあの、プニ球っていうああ。
ああいうのなんかよく遊びました。あ、うん、うん、うん。卓球あ、
そう。卓球とかもそう。球とかはすごい曲がる。鉛筆を本当に初めて
聞いたな。
テニスとかのレベルでも結構なんか分かりやすく回転ま、そうですね。
うん。地面すってから
ビヨンっていったり。本当だ。鉛筆カーブっていう
局所的ブームだったのかもしれない。あ、それで言うとあの、あれじゃ
ないすか?ペットボトルの蓋。
蓋?ああ。蓋?え、知らないすか?
あの指デコピンでパチーンってやるやつ。そう、そう、そう。
キャップでこピンでやるのは知らないかも。
ああ、ああ。これ。これ。あ、はい、はい、はい。
野球、ああ。あ、見たことあるわ。
めっちゃ曲がるんすよ。
すごいグインっよって。
絶対こんなちっちゃいと当たらない。
まずマットがちっちゃいのね。ま、そうすね。
しかもなんか競技っぽいという。うわ。ああ、そう、そう。この、この
軌道もあったライズボール。鉛筆でもね、頑張って。なんで鉛筆?
やっぱ子供は身の周りのもので遊ぶんですよ。ま、そうすね。そうだ
けど。
すーうん。キル、キル。キルですね。
カット、うわ。もうカットってレベルじゃないけどな、曲がり方。
いや、こういうのだったらなんか面白いなと思いますけど。
あの、なんかプニ球ってなんかプニ球っていうなんかおもちゃのボール
があって
うん。それでなんかよく遊んでましたね。うーん。対、対面っていう
ルールなんすけど。
あの、野球って9人必要じゃないすか?9対9で18人必要だから。
ああ。
で、3人とかでできるルールがあってへえ。プニ球とか使って
あの、もう何の防具もいらなくて、グラブもいらなくてうん、うん、
うん。打ったらピッチャーがその打ったとこまで取りに行って
で、取った位置からキャッチャーまで投げれたらアウト。
投げれなかったら1点みたいな。ああ、なるほど。はい。
シンプル。そう、そう。これだ3人でできるんすよね。
キャッチャーもいらなくない?あ、キャッチャーもいらない。ま、究極
2人でできます。でもバッターが取らないといけないんで、その場合。
なんかど、どっちの味方なのまあ、まあ、そうだよね。うん。
え、そんなのもあるんだ。そう、そう。
で、 Amazon S 3のやつ。
これはだからあれすね。 S 3であの、ファイルシステムとして
使えるようなったから。
え、これ何?ローカルそう、そう、そう、そう。でやってる。普通に
NFS として
ああ、もうどこでもいけますね。うん。
これすごいすよね。え、それ何? AWS S 3マウントみたいな
そう、そう、そう。コマンドのノリになってんの?ノリですね。
うーん。なんかさ、いい、なんだ、 EFS だっけ?なんだっけ?
あ、そう、そう、そう。 EFS 、そう、そう。
あったよね。オウム1からあったけど、なんかレイテンシがすごくて
使えないみたいなことを言われた。そう、そう、そう。
ま、 EBS とか EFS とかあるんだけどま、これ S 3に
できると。
めっちゃいいじゃんって。
うーん。ま、もちろんレイテンシとか EBS とかの方がいいと思い
ますけど。
S 3ファイルズっていう API だったな。うん。
なんかなんかよりサーバレスに作れるって感じすね。
待機コストとかいいへえ。クリエイトファイルシステム。ああ。
面白い。これもまた消された。 Google Chrome 。
リンクが間違ってた。
なんかそんな感じするね。うん。
グレートブリテンはないんですね。
ああ。
確かに。
なんだろう。
ヨーロッパは?ちょっと別の
イギリス英語また別、別のもんって感じなのか。
ヨーロッパ、法律がうるさいからってきたりしてる可能性ある。あ、
それはありそう。ああ。
あ、出た。これ今日、共有してたやつだ。そう、そう、そう。これ何?
そもそも何のイベント? Google DeepMind 。あ、
この AI エンジニアっていうチャンネルですね。
これ多分何回も多分紹介してるやつで
ま、クロームの、あの、アンスロピックの中の人が喋ってたりとかおお
偉い人が登壇してたりする。割と有名な
うん。やつで、そこに多分このピーターステインバーグうん。すごい。
ちゃんとした文字だけのロゴがあるんだ。トヨタみたいな色合いの。
あ、確かに。
かに、かにっていうか、あのロブスターいないバージョン。
ま、歴史を最も早いペースで成長してるますよ。セキュリティやって
ますよ。デジタルセシテク
ま、色々やってますよ。うん。
うん。
うん。コミットベロシティ
ランプ。うん。
ま頑張ってるって感じですかね。うん。頑張ってもらって。はい。
こんなとこか?最後?
あ、これああ。
あのうん。ローカルストレージとかクッキーとかをサーバーから
吹き飛ばす方法があるって感じすね。
うん、うん、うん、うん、うん。このヘッダーを、ま、ログアウトした
時とかに送りつけるとクロームとかがローカルのうーん。
クッキー、ストレージ、キャッシュを全部吹き飛ばす。
へえ。諸々全部吹き飛ばせるのか。うん。あれかな、クロームの F
12した時のアプリケーションデータを消去と同じ挙動なのかな。
ああ、かもしれないすね。
インデックス DB 、ローカルストレージ、クッキー
Web Web じゃない。サービスワーカーとかま
ですかね。
ま、こういうの今まであの、フロント側でやってたんで
うん。もうサーバーサイドでポンとヘッダーくれば消えると。
ま、ありかもしれない。
へえ。すごい。これ昔からあるの?いや。
最近?自分で自分でサイトを開いてみて
クリアサイトで127クリアサイトデータっていうやつ自体は昔から
あるんだ。そうすね。うん、うん、うん。キャッシュってのでも結構
最近か。うーん。
キャッシュ。プリフェッチキャッシュとかも吹き飛ばせんな。プリ
フェッチうーん。
へえ。あ、クッキーは、ま、昔からあったんすね。なるほど。
へえ。エグゼキューションコンテキスト。何それ?
これでもノーって書いてある。
エグゼキューションコンテキストってなんかスカラのデータベース
ライブラリしか思い出さない。おお。
オールブラージンコンテキストフォーオリジナル
なんだこれ?サーバーシグナルクライアントシュッドリロード。
これはよくわかんないな。
うん。アプリケーションリロード。と同じと感じなのか。
SPA 遷移とかしてたらぶっ飛ばしたいとかっていうこと?ああ、と
もうなんかリロードさせるってことか、じゃあ、普通に。 JS とか
HTML とかも全部吹き飛ばして強制リロード。うん。
あへえ。すごい。に見えないなんか。
うん。
ま、でもまだできない。
うん。なるほど。クライアントヒント。うーん。すごいね。面白い。
いいですね。
って感じですか?うん。うん。結構時間かかっちゃった。
ほい。では、またゴールデンウィーク後に会いましょう。うん。
はい、はい。はい。5月の10何日かわかんないけど。
ま、そんなになるか。1ヶ月後ぐらい。え、6だよね、じゃあ。ああ、
そうだね。そっか、そっか。うん、うん、うん。
オッケー。では。じゃ、それまでに。はい。お疲れ様でした。はい、お
疲れ様でした。
土曜のサタサマの